Bueno, hay algunas palabras, algunas
ubicaciones que tienes que saber ¿A qué
me refiero?
Por ejemplo, cuando quieres decir que el
lunes yo hice tal cosa Debes decir on
Mondays ¿Listo?
On Monday, el lunes For example, I go to
the gym on Mondays
Yo voy al gym o al gimnasio los lunes Ok,
I go to the gym on Mondays Ahora, si
quieres decir, por ejemplo, que algo está
sobre la mesa Que el libro está sobre la
mesa Dices, the book is on the table
On the table
La misma palabra que usamos para los días
de la semana So, on the table The book is
on the table
Ahora, lo último Cuando quieres hablar
acerca de un transporte Por ejemplo, el
bus Puedes decir on the bus Que ella está
en el bus She's on the bus
Así que mira qué sencillo
El mismo lo puedes usar para esas tres
situaciones diferentes On Mondays Los
lunes Los días de semana También fines de semana
También puedes usarlo
On weekends Los fines de semana Que es lo mismo
También puedes usarlo Para decir que algo
está encima, por ejemplo, de la mesa O de
la cama O encima de algo So, on the table
Sobre la mesa Y, por ejemplo, en el bus
Para medios de transporte
On the bus
¿Listo?
Miremos un ejemplo On Mondays, Pinky the
cat is on the table
On Mondays, Pinky the cat is on the table
Los lunes, el gato Pinky, o Pinky el
gato, está sobre la mesa
¿Ok?
He's on the table because he loved to see buses
Él está sobre la mesa porque le encanta
ver buses He's on the table because he
loves to see buses But when Pinky sees
his owner, he goes down from the table
But when Pinky sees his owner, he goes
down from the table Cuando Pinky ve a su
dueño, se baja de la mesa O sea, los
lunes, él se sube a la mesa Se mantiene
sobre la mesa ¿Cierto?
On Mondays Los lunes He's on the table Él
está sobre la mesa
¿Ok?
Y se mantiene ahí hasta que ve que su
dueño está on the bus En el bus
Porque dice, uy, si este tipo me ve aquí
en la mesa, me regaña Ok, me castiga In,
in, en, o que está dentro de algo
Por ejemplo Por ejemplo, esa que te sabes
de que vivo en tal parte Puedes decir,
in, por ejemplo, New York In New York In
New York In New York Pinky the cat has
lived in New York Since 2020 Desde el
2020 Pinky the cat has lived in New York
since 2020 But in December and January He
sleeps in a box
Pero en diciembre y enero In December and
January In también lo podemos usar para
los meses
¿Listo?
Por ejemplo, queremos ir diciembre,
enero, febrero, marzo, junio, julio Lo
que quieras In December In January In
November In February In October Ok?
In August Entonces puedes usarlo también
para transferirte a meses But in December
and January He sleeps in a box
¿Listo?
Él duerme en diciembre y enero En una caja
¿Por qué duerme en una caja?
Because it's winter Porque es invierno ¿Listo?
In a box
Dentro de la caja
¿Listo?
In a box
Dentro de una caja
Because it's winter Porque es invierno
It's very cold in winter
Es muy frío en invierno
También lo puedes utilizar para estaciones
¿Listo?
Por ejemplo, si quieres decir Uy, estamos
en invierno We're in winter ¿Cierto?
In winter In summer En verano In spring
En primavera
In autumn In fall
En otoño
¿Ok?
Entonces ten eso presente Y lo puedes
utilizar cuando te quieras referir a Que
vives en algún lugar En una ciudad En un
país Donde quieras Dos Cuando quieres
referirte a que Estás en un mes del año
December November February Y también
cuando quieres decir que estás dentro de
algo Por ejemplo, que algo está dentro de
la caja Under es debajo Listo under
debajo Pinky es un gato
He hides under the table when he's eating
the family's lunch
Él se esconde debajo de la mesa cuando
está comiendo el almuerzo de la familia
Entonces, vemos que Under Debajo The
family's under Bajo Mucha prisión
Bajo
también
Debajo o bajo
¿Por qué?
Porque Pinky se está comiendo la comida
Pinky el gato Because Pinky Se está
comiendo la comida
¿Sí?
But they love their
pet
Ellos aman a su mascota
¿Qué es Pinky?
Behind Es detrás de Behind
Detrás de Pinky doesn't like
To go outside A Pinky no le gusta ir
afuera ¿Ok?
But there's a story behind that Pinky is
afraid of the new dog
Pinky tiene miedo del nuevo perro ¿Ok?
So he always stays behind the fence Así
que él se mantiene siempre detrás del
cerco De la cerca ¿Ok?
Así que recuerda que behind es detrás ¿Ok?
Detrás de Detrás de Near Near es cerca
Near cerca Near cerca There's a park near
Pinky's house
Hay un parque cerca de la casa de Pinky
Pinky wants to walk near the river today
Pinky quiere caminar cerca del río hoy
Holidays are near Los festivos o las
festividades están cerca And people go
fishing Y las personas van a pescar ¿Ok?
Holidays are near and people go fishing
So Pinky can't steal fish
Así que Pinky puede robar pescados
¿Sí?
Entonces está caminando cerca del río
Mientras las personas están pescando Y
cuando se descuidan Se lleva un pescado
Outside Afuera Outside Afuera Pinky wants
to go outside To get some fresh fish
Pinky quiere ir afuera Para obtener
pescado fresco Pinky es un gato Y le
encanta el pescado Pinky is a cat And he
loves fish
But There's also a dog
A big dog Outside
Pero también hay un perro grande Afuera
So Pinky decides to stay inside And eat
popcorn Popcorn instead So Pinky decides
to stay inside And eat popcorn instead
Así que Pinky decide quedarse adentro Y
comer palomitas de maíz Un gato comiendo
palomitas de maíz Lo que hace la cobardía
Pinky is inside the house today
Pinky está adentro de la casa Inside
significa adentro ¿Ok?
Adentro de Pinky is inside the house today
Pinky está adentro de la casa But he's
happy because he's got a special box
Pero él está feliz porque tiene una
cajita especial But he's happy because
he's got a special box And inside the box
He hides the special tools he uses to
open the pot Y inside Y dentro de la caja
Él esconde y tiene Sus herramientas
especiales que usa para abrir las ollas
¿Eh?
Se abre las ollas y se come las cosas
escondido Y tiene sus herramientas y todo
Between Entre Ok Entre Pinky is alone
because his owner works between 9am and
5pm Pinky está solo porque su dueño
trabaja entre las 9am y las 5pm
And Pinky likes to sleep between the
pillows in the couch
Y a Pinky le encanta dormirse entre las
almohadas del sofá Del sofá
And Pinky doesn't like his bed
Y a Pinky no le gusta su cama
¿Sí?
Entonces él le gusta mejor en las
almohadas del sofá There is a big difference
between
his small bed
and the big couch
Hay una gran diferencia entre su cama
pequeña La pequeñita cama de Pinky Y el
gran sofá que hay en la sala, en la casa
Pretty cool Así que recuerda Between
Entre In front of In front of En front of
Enfrente de Ok Enfrente de Pinky looks
through the window Pinky looks through
the window Pinky mira a través de la
ventana There is a new fish shop In front
of his house
Hay una nueva pesquería Enfrente de su
casa But he's sad Pero él está triste But
he's sad Pero él está triste
Pinky sees the fish in front of him
Pinky está viendo el pescado
Ve el pescado en frente de él But there's
a glass between them
Pero hay un vidrio entre ellos ¿Sí?
Él lo ve al frente Pero es que hay un
vidrio Jeje So Pinky can't eat his fish
Así que Pinky no puede comer su pescado ¿Sí?
Recuerda In front of Enfrente de Beside
Al lado Beside
Al lado Pinky está con su dueño en el hospital
But there's a problem Pero hay un
problema There's a restaurant Beside The
hospital Hay un restaurante Al lado Del hospital
Sí
Entonces Pinky está con su dueño en el
hospital Porque el dueño está enfermo
Pero es que hay un restaurante Al lado
del hospital
¿Quién pondría un restaurante Al lado del hospital?
No me suena I don't like that idea Pinky
wants to be
Beside his owner Pinky quiere estar al
lado De su dueño ¿Cierto?
Acompañándolo
But the smell from the food is very strong
Pero el olor de la comida es muy fuerte Y
Pinky se lo dio
Dios mío
¿Qué hago?
So Pinky goes to eat
Así que Pinky se va a comer Abandonó a su
dueño y se fue a comer Así que recuerda
Beside Al lado de ¿Ok?
Beside
Al lado de Entonces recuerda On lo
utilizamos para los días de la semana
Como por ejemplo On Monday En lunes Para
decir sobre algo Por ejemplo On the table
Sobre la mesa Y puedes usar On para los
medios de transporte
Por ejemplo On the bus En el bus En
resumen On para los días de la semana
Para decir sobre Y para los medios de
transporte In lo puedes usar para
ciudades y países Por ejemplo In Colombia
También para meses y años Por ejemplo In
December Y para las cuatro estaciones In
summer En resumen In lo puedes utilizar
para países Ciudades Años Meses Y las
cuatro estaciones Under Debajo de O bajo
Por ejemplo The dog is under the table
El perro está debajo de la mesa Behind
Detrás de El animal está detrás de la
caja The animal is behind the box Near
Cerca de El animal está cerca de la caja
The animal is near the box
Inside
The animal is inside the box
El animal está dentro de la caja Outside Fuera
The animal is outside the box
El animal está fuera de la caja Between
El animal está entre las cajas
The animal is between the boxes
The animal is in front of the box El
animal está en frente de la caja In front
of En frente de O al frente de Beside The
animal is beside the box
El animal está al lado de la caja Al lado Beside
Lo hiciste muy bien Solamente es que
repases Y puedas practicar en tu app de
repetición O tu aplicación de repetición
Esto para que esté grave Y utilízalo
Vamos a la siguiente lección Después de
que veas este video otra vez ¡Gracias!
¡Gracias!